Un AVC, qu'est ce que c'est?
Je n'étais pas particulièrement malade, je me sentais simplement très fatiguée sans en comprendre la raison.
Et puis un jour, je me suis évanouie subitement.
Je ne suis pas restée inconsciente très longtemps mais à mon réveil j'étais désorientée, je ne savais pas qui j'étais ni où j'étais.
C'est comme si tout avais été effacé.
J'ai alors rencontré le docteur Dagron qui m'a expliqué ce qu'il se passait.
J'avais une hémiplégie.
L'hémicorps gauche n'avait pas de séquelles, je n'avais donc aucun problème pour continuer à signer et heureusement.
En revanche, l'hémicorps droit était atteint.
Ma jambe et mon bras ne répondaient plus.
Il m'était impossible de contrôler mes mouvements à droite, ce n'était plus mes membres, à qui donc étaient ce bras et cette jambe ?
Je ne sais pas si je suis claire.
J'avais donc une hémiplégie définitive, avec la partie gauche de mon corps, le coeur, fonctionnait bien.
En revanche, l'hémicorps droit avait quelques séquelles.
Impossible de contrôler mes mouvements, mes membres ne m'écoutaient plus, ce n'était plus les miens et je ne comprenais pas.
Ils étaient trop faibles.
Le médecin m'a également expliqué que la partie hémiplégique de mon corps était reliée à la lecture, l'imagination, l'intuition, la synthèse,...
Il m'a recommandé d'exercer mon coté gauche, lieu de la création du langage , la parole, la logique,... pour nourrir la partie droite.
C'est ainsi que je pouvais espérer récupérer mes facultés.
J'espère que je suis claire.
Après cet accident, il fallait stimuler mon cerveau.
Pour cela mon entourage devait venir me voir régulièrement afin que je puisse faire travailler ma mémoire et communiquer alors que j'étais toujours alitée.
Je n'ai pas compris pourquoi tout ces gens venaient vers moi jusqu'à ce que je réalise que sans m'en rendre compte je récupérais des éléments de langages en les écoutant.